Группа по обработке сигналов
и я разработал
мое обучение
Простите, я просто хотел спросить об «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
перезапустите, пожалуйста, это, но
Вперед!
Окей
Спасибо за вводную, тогда мой…
Имя Берти Фрайс, я профессор «Active Inference».
Активный вывод заключений в эйпен
Университет технологий в
Нидерланды
Я стану частью
электрический отдел факультета
Мы разработали группу по обработке сигналов
алгоритмы обработки сигналов и о том
шесть семь лет назад я прочитал
Для первого раза в статье Карла
Это называли «грубым руководством».
мозг
и мне показалось, что это могло бы
Отлично подходит для обработки сигналов, так как…
тогда я действительно пытаюсь работать с
Люди в моей лаборатории
о понимании агентов, которые будут
Дизайн автоматизирует процесс проектирования.
использования алгоритмов обработки сигналов и как
Мы делаем это, обмениваясь сообщениями
проходя и мы хотим об этом поговорить
сегодня
Ух ты, тази
да, эм, меня зовут Тайсон, я автор.
с лабораторией птицы я защитил диссертацию также и
Активная инференция о том, как автоматизировать
те процессы и также вместе
с Майклом Коксом и всеми коллегами
из лаборатории мы создали набор инструментов под названием
длянилаб и я буду говорить и ходить
как мы это применяем в…
Активная инференция контекста «активных инфра структур».
и делай крутые вещи с этим
и это для позже
да, здравствуйте всем, меня зовут нитри
Я PhD-студент в лаборатории смещений.
также в цвете в университете и да, мой
Работа в основном о реактивных сообщениях
Оценка стоимости на основе байесовского вывода
это поможет с «Active Inference
инференс, а также это для
Я расскажу об этом позже
на моем
Ну, время, да, мой слот
круто, спасибо
Окей, эм
Ну, тогда пойду и сделаю немного.
Введение, несколько слайдов
Давайте посмотрим это
да, ну ладно, эм
Давайте посмотрим, смогу ли я поделиться своим
Слайд
да, выглядит хорошо
да, ладно
так
это
Первый слайд – это эйндховен
потому что, возможно, вы хотели бы узнать, где находится я
Знать в отношении Амстердама, это…
О «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
100 километров к югу от Амстердама близ
К бельгийской границе и недалеко.
Удаляйтесь от Германии, в любом случае.
ум
Это своего рода высокотехнологичный город
Филлипс
проиницировано и открыто с правильного конца
Внизу вы видите изображение центра.
и верхний правый угол – это вид
Кампус нашей
Технологический университет
Вот вид сверху на группы.
Просматриваю пять, вот вид сверху.
с территории кампуса
и, э, так
Давайте посмотрим, смогу ли я поделиться ссылкой.
да, ну, это здание для
электрическая инженерия так это здесь
Мы есть
iOS lab сокращается как «bayesian».
интеллектуальные автономные системы, которые
Что мы пытаемся построить
у нас примерно три
давайте скажем, сотрудники и преподаватели
и в настоящее время шесть аспирантов, дмитрий является одним из них
один из тех студентов-компьютерщиков
и у нас есть открытые вакансии, если они есть
Люди, которые смотрят это и интересуются
Вероятностное программирование или как это сделать
активная инференция работа
тогда что мы пытаемся сделать это «is a
Это, вероятно, знакомое изображение
Всем участникам этого, э-э, форума, вот это
это хочет показать, что хорошо, когда...
Что на самом деле происходит в…
Мозг —
для минимизации энергии или ожидаемой свободы
минимизация энергии
сделать всё
и это огромное вдохновение для нас
Мы, инженеры, пытаемся сделать следующее
по сути, мы хотим положить это в
iPhone или на Raspberry Pi
и пусть робот сделает это
Узнайте, как кататься на велосипеде
но красота этого фреймворка для
Для инженерных целей это означает, что это почти
Один подход к решению любого вопроса.
Проблема такая
Если мы можем это сделать, то вы могли бы научить робота
как написать «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
минимизация энергии, вероятно, мы также можем
Применить это в виртуальной реальности и дизайне
алгоритмы для слуховых аппаратов или даже
Автопилотные автомобили
огромный
Давайте считать
обещание или привлекательность для
Инженерия это то, оно это просто одно.
Всегда одно и то же, просто нужно
предложить модель и минимизировать свободную
Энергия
Вне зависимости от того, какое приложение это представляет собой,
это очень э…
привлекательный
проблема для инженерии заключается в том, что это
Энергетический функционал
основан на наблюдениях и
Наблюдения поступают как поток данных
обычно
может быть, в «Active Inference Institute
Каждый миллисекунду, поэтому это очень время.
изменчивая функция
и количество скрытых переменных давайте
Пространство скрытых переменных должно быть...
обычно очень высоки, поэтому мы имеем очень высокий
Функция, зависящая от времени.
разнообразный
и
Мы хотим это сейчас минимизировать, мозг.
мозг очень хорошо это делает
что такое 10 в степени 14
Синапсы на 100 миллиардов евро
но нормальный
Оптимизация библиотеки и модели или
Python не подойдет, вы не сможете
минимизировать временную функцию
тысяча переменных в
Маталаб не сработает
Нужно что-то довольно радикальное здесь
и идея, которой мы придерживаемся, заключается в том, что
Радикально снова мы просто берем вдохновение
от мозга, мозг — это
сеть обмена сообщениями и выяснения обстоятельств
в своей области
в области обработки сигналов
или к теории информации, чтобы быть точным
Это было формализовано, есть статья.
Здесь, в «Active Inference Institute».
Дейв Фоне в 2001 году
Код на графах нормальные реализации он
Это было названо нормальными графами факторов, но в
Почести Дэвиду Фонеру сегодня
они называются «стилевая фабрика форней
Графы
и
Это и есть происхождение фактора
Графы, о которых мы говорим и а
Через несколько лет
Ганс Андреа Луллер при университете
В серии
Я сделал это
Популярно в области обработки сигналов
Сообщество и уже около 2007 года вы
Он увидел это в своих бумажках, э-то...
да, такие типичные структуры вроде этого
Мы также покажем это позже.
Фильтры Кальмана
Это также то, о чём говорит тристан.
о таких типах структур
это э-э, это...
что мы хотим сделать на нашем языке, чтобы
Объедините то, что
Активная инференция от Inspire
Вдохновение от нейронауки
Сообщество и объедините это со следующим.
Знать в области обработки сигналов и
информация о факторах в теории информации
и используйте эти инструменты для реализации этого
Ну так, сегодня
У нас есть две презентации, одна в виде текста
От линии
Как выполнить передачу сообщений
Forней Лаб Forней Лаб – это инструмент.
то, что мы написали
Ну, ты знаешь
название, конечно, относится к «форней».
и Таис покажет, как проводить активное
Влияние с помощью этого инструментария
тогда мы также работаем над новой версией
Это называется реактивное сообщение передачи и
Дмитрий – основной человек там и
Дмитрий также
Я расскажу об этом немного
и всё, заканчиваю.
Я верну тебе, Дэн, или может быть?
Хм
Можете продолжить, какой у вас предпочтение?
Я сделаю это.
Прекратите делиться моим экраном
Увидьте
очень интересно, большое спасибо за
контекст и
Будет здорово услышать от «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Авторы, возможно, с какими-то размышлениями о
Эти общие моменты, которые вы подняли и как
это применяется очень специфическим образом
Потому что вы затронули очень много тем
то, о чём мы постоянно говорим, как будто
простота единого подхода и
сложности непрерывной оптимизации
проблемы и вдохновение от
природа такая, великие вещи мы можем
переходите прямо к любому
Представления о презентации
вы все предпочитаете
Ладно, я начну попытку.
Поделиться экраном
Посмотри, сработает ли это
[Музыка]
выбрать весь экран ок
значительно больше
практические потоки, я думаю, вы можете видеть мой
Экран сейчас да, всё верно
Вы можете сделать это, чтобы оно выглядело большим на вашем
Подвинь и измени размер, вот и всё.
Выглядит отлично
Вот и все, отлично.
Спасибо вам еще раз за то, что пригласили нас и можете ли…
Нажми, чтобы уйти, я расскажу немного.
Вступление, извините, где написано «ты».
Делитесь своим экраном, вы можете скрыть.
это маленькая штучка Jitsi
А и это исчезло
Спасибо
так, ну да, я буду немного выступать
Введение о том, как
проводите передачу сообщений с фикционным лабораторией в
Контекст активного инференса
и чтобы немного мотивировать
Для этой лекции, это своего рода…
ситуация, когда мы заинтересованы в так
У нас есть какой-то вид среды
и у нас есть экологический процесс
это работает в той среде и
Мы хотим разработать агента, который обладает
какая-то цель или совершает что-то целевое
задача в этой среде
и агент допускает
отправлять действия в окружающую среду и
Измени обстановку и она
Получать наблюдения
и в окружающей среде происходит
некоторое
Функция rt, которая там выполняется и оно
возможно, это симуляция, которую мы запускаем, что
Взаимодействуйте с этим или это может быть даже…
реальный процесс, о котором мы, конечно
Не знаю, что именно делает rt.
реальный мир и как-то мы хотим
Создайте агента, который что-то делает
В том мире
откуда начать с этого?
Есть статья от Коанта и Эшби
в 1970-х годах
и у них есть интересная теорема
это говорит о том
Каждый хороший регулятор системы должен быть
модель этой системы
так
Это фактически означает, что если вы хотите «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Создайте агента
Что регулирует или
Активно-инферентный институт манипулирует нашей системой и окружающей средой
тогда нам нужно моделировать эту систему
так как
Мы инженер, мы в бизнесе
построения моделей
Генеративные модели, точнее.
и эта модель представляет нашу веру
О «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
как наблюдения
Следуйте из наших манипуляций
мы представлены функцией f, которая является
функция y наблюдений
управление вами
и также некоторый скрытый латентное состояние
переменные x
выступающие в качестве промежуточных
наблюдения и контроль
сейчас
Рассуждение вперед – это одно, но в…
Мы хотим наблюдать то, чего хотим добиться.
Активные выводы и затем предлагать управляющие что-то
Направьте нас к благоприятным состояниям
и вот тут
идея об универсальном принципе свободной энергии
и активное инференсирование приходит
если мы хотим
Чтобы это увидеть, это гипотеза, чтобы если
мы хотим построить агента, который делает
Сначала нужно что-то значимое, тогда мы сможем это сделать.
минимизируя свободную энергетическую связь
Удивление
Мы хотим построить агента, который избегает
Удивительные открытия и, благодаря им, мы можем проводить байесовский анализ
выводы об этой среде
нужно как-то создать что-то вроде бесплатного
Энергетический функционал
для агента оптимизировать
и на основе этих временных предположений
действия и управление
[Музыка]
и мы определили как для функциональной энергии
как дивергенция Кэлла между
Генеративная модель, над которой мы работаем
и какая-то приблизительная
постэр, который мы постулируем, что здесь
Определить q t
минимизируя эту энергичную функциональность
тогда мы сможем рассуждать наоборот
от наблюдений к контролю
это примерно такая общая идея
и
Имея постулированное это у меня есть варианты.
создавать
Итак, например, один большой выбор, который я
Как выбрать мою модель
Как выбрать свой f
так, чтобы
Это полезно для меня
и как мне выбрать свой Qut
Как выбрать факторизацию
это
такие, чтобы я мог делать свои выводы
и
этот процесс скорее представляет собой пробный способ
и ошибка
и э-э
как инженер я конечно хочу построить
лучшая модель, которую я могу себе представить
но как, как мне сделать это максимально быстро
Возможно через процесс проб и
Ошибка, которая дает мне лучшую оценку
Лучшая модель
и здесь возникает идея модели
цикл проектирования входит в
и это снова стало популярным благодаря Дэвиду
Бля
в своей статье в 2014 году вычислил
Критику повторять
и он предлагает цикл, где...
Инженер предлагает модель
и затем с этой моделью вы хотите
Оцените ваши величины интереса, исходя из данных.
Данные
и если вы используете модель для инференса, как «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вы хотите это критиковать
и основано на
Ну, производительность, которую вы имеете
Оценили, вы хотите повторить перестроить
Ваш модель
инференс
снова
и оценить, насколько хорошо оно тогда работает
Пока вы не будете удовлетворены и не сможете применить
это в вашем агенте в практике, возможно, в
реальное окружение
и тогда возникает задача, как же
Следую ли я этим этапам проектирования?
Как можно быстрее
Мы хотим быть гибкими мы хотим чтобы
Автоматизируйте вещи
и самостоятельно выдвигает модели предложений
Что-то
нужно сделать как можно лучше
Инженер вам нужно придумать
предложение о
Как вы думаете, как функционирует мир?
Но как только у вас это есть
Всё остальное можно автоматизировать
можно вывести эти количества
Вероятностное программирование, которое вы можете.
оценить свободную энергию как меру
Производительность модели
[Музыка]
и
Автоматизация этого цикла будет ключом к.
разрабатываем модели предложений для агента, что
будет полезно на практике, так что вы хотите
пройти это как можно быстрее
Возможно
поэтому мы выбираем конкретный
Мы выбираем метод с использованием векторных графов
для представления наших факторизованных моделей
потому что
В графе можно проводить манипуляции ты
можно добавлять узлы удалять узлы вы можете
перезагрузить вещи очень
Быстро и как только у вас появится графический
Представление вашей модели вы можете сделать
Передача сообщений по этому графу «в порядке».
Автоматизировать вывод заключений
оценить свободную энергию также можно
локальные вклады в этом
График, поэтому мы выбираем «Active Inference».
Графическое представление и поэтому.
мы хотим проводить передачу сообщений, потому что мы
хочу быстро разрабатывать модели
Чтобы мы могли разрабатывать эффективных агентов
Как эти графики работают?
Какой-то вид работы, как это построить?
Эффективный граф или как это выглядит?
Как бы вам не хотелось
Мы выбираем конкретное представление
модель наша
и это пример, где у нас есть
Генеративная модель из пяти переменных x1
Через x5
и у нас есть три фактора f a b и c
и на этой картинке справа
графическое представление того
Модель
и, как вы видите, края соответствуют
к переменным и узлам
соответствуют векторам
и края соединены с узлами
который
векторы находятся в аргументах, так что здесь ты
Увидеть узел fa, который соединяет ребра x1 и
Дважды это происходит, потому что x1 и x2 являются
Аргументы fa
то же для fb и fc
сейчас
Как мы проводим инференс в этом графе?
Предположим, что мы наблюдаем x5
Это указано этим маленьким твердым блоком
квадрат
и мы хотим вычислить нашу веру над
В два раза больше, чем x5
Что вы вообще делаете, так что вы маргинализируете?
Всё и
Интегрируя, я имею в виду маргинализацию.
Вычислите каждую переменную
кроме того, что вам интересно
Примите x2
Вы интегрируете всё это и вы,вы.
добавьте это ограничение, что вы наблюдаете x5
Теперь, если у вас большая модель
тогда эта интеграция становится очень
неудобно, потому что это здесь
У вас здесь четыре переменные, чтобы
интегрировать
так
Эта комната, это это пространство интеграции
это действительно взрывается, если вы хотите это сделать
Это наивно
но можно быть умным в этом
Вы можете
переупорядочить эти интегралы согласно
их соответствующие условия
так, например
Интеграция по x5
Вот только один фактор, где x5
является аргументом в
так что я могу использовать распределённое правило
расспроецируйте этот интеграл внутрь
Чтобы я разделил эти интегралы на части
меньшие, более управляемые части
и здесь происходит обмен сообщениями
от
передача сообщений по сути является решением
интеграции по одной
так, чтобы я мог сначала интегрировать x
Один здесь для примера
Что
как мы говорим, обобщает всю информацию
внутри этой оранжевой коробке и это дает нам
Первое сообщение, которое выходит.
Эта оранжевая коробка
тогда это может продолжаться до основания
интегрируй, интегрируй, x5
и я получаю второе сообщение
и я могу использовать это второе сообщение
в расчете третьего сообщения
так, таким образом вы получаете
вложенный подход к решению
Где я использую решение, которое я.
иметь для сообщения два в
Вычисление сообщения три
и ты видишь это в конце
умножение этих двух
Столкновение сообщений на краю для x2
дадут мне
Моё пропорциональное убеждение моё пропорциональное.
постeриор
Увеличение в x2, учитывая мои наблюдения
Чтобы привести небольшой пример
Как это работает для конкретного узла
здесь узел равенства ограничения
которые мы используем
Как
как ограничение
Это
ограничить убеждения в пределах
Соседние ребра должны быть равны
А и то, что это делает, то они будут
Подпишитесь, если мы пройдем по математике
здесь
ум
Это выглядит так, как функция узла.
так я говорю, хорошо, это функция...
Три переменные x, y и z
и я ограничиваю z
буду x и также ограничу z, чтобы быть y
так
тогда x также будет y, если я ограничу
они должны быть одинаковыми
Давайте посмотрим, сможем ли мы вывести сообщения.
Основываясь на этом
так
Если я хочу суммировать информацию
в эту оранжевую коробку
Я могу использовать правило подпродукта для этого.
У меня поступают два сообщения сюда
от левой и снизу
Сообщение одно и сообщение 2.
я умножил это на функцию узла
равенства узла и я хочу
выполните эту интеграцию
Теперь я заменяю
это
Эта функция узла здесь с делением
интеграция и тогда я смогу использовать
сдвиг собственности
Это
похоже, что здесь заменяются аргументы x
и я с
аргументы z
Итак, я по сути сделал вот что-то здесь
сказать, что я могу вычислить это сообщение
Три, умножая два сообщения.
приходящие слева и от
нижняя часть
Если немного прищуриться глазами...
Вы смотрите через свои глаза
можно больше или меньше понимать
пропорциональный базовый принцип здесь
Итак, по сути, можно сказать, что если
Сообщение три здесь представляет мой
постeриор
тогда одно сообщение может представлять мою априорную информацию
Сообщение моей вероятности
и тогда у меня пропорциональное апостериорное распределение
Сообщение три и затем я смогу передать
остаток моей модели
и этот узел часто используется также для определения
объединять поступающую информацию
от левой и снизу
ум
Итак, это очень быстрое введение к…
проводите передачу сообщений
у нас получилось вывести много правил также
из литературы также реализовано
Огромное количество уже выведенных правил
въём в фальшивую лабораторию, которая
по сути
Ну, проблема с программным обеспечением программирования
Продолжайте это
осуществление планирования и
Этот расчет сообщения для вас
так что вам не нужно об этом думать
Слишком много, как перераспределить это
Интегралы и как их вычислять
хорошо, много обновлений для конкретных узлов
Ну, это как бы...
Мы можем исследовать то, что мы можем.
Автоматизировать
активно выводим информацию с этой стороны дизайна
Цикл
сейчас
Какие-либо еще вопросы по этому поводу?
Я очень быстро это просматриваю и
Что я собираюсь делать дальше, это в основном...
Хотите пройтись по примеру
Может быть, это довольно естественная точка.
Где люди задают вопросы, которые они
может немного остановить и подумать «эй, ты же».
Иду слишком быстро здесь
Я думаю, будет хорошо посмотреть пример.
и затем у нас есть несколько вопросов о
Живой чат и всем рады
Добавьте больше
Всё в порядке, конечно, конечно
Как это сделать на практике?
в контексте активной инференции так
Это небольшой пример, который называется «».
Байесовский термостат
Где у нас среда среда
так
Где здесь источник тепла
Активные выводы Института", "Активные выводы", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Двигаться, оно может отойти от...
Источник тепла или он может двигаться к
источник тепла
сейчас положение относительно источника тепла
это то, что мы называем x
и в каждой позиции есть
специфическая температура
ум
и температуру, которую мы измеряем в
конкретное положение, которое мы называем y
и у нас предпочтение находиться на
Температура четырёх
Четыре, я не знаю, это что-то мы
выбрать
Теперь мы контролируем этот автомобиль, используя «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Перемещение влево или вправо и наша система управления
Это скорость, с которой мы двигаемся влево.
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
у
Это наша среда.
и мы хотим построить модель для этого
так
в активном инференсе мы хотим
действуй
Мы хотим рассуждать
от состояний, в которых мы хотели бы находиться
направленность к контролю, который мы должны применять
в текущее время в данный момент
Чтобы туда добраться в будущем
Итак, мы хотим сделать следующее,
Рассуждайте, исходя из текущего времени
Время t
вверх в
большой временной горизонт t
и
В будущем мы хотим рассмотреть
Как агент будет двигаться
и где мы хотим, чтобы этот агент находился
В тот момент и в конце мы захотим...
Будь при температуре четыре
и это модель пространства состояний
представляет нашу веру в то, как этот агент
будет
перемещаться по миру
В момент времени t у нас есть наблюдение
приход конкретной температуры
и, возможно, мы уже совершили действие
ум и
Мы говорим о том
текущее состояние xt относится к
предыдущее состояние и действие, которое мы имеем
Прощайте, так что по сути здесь есть
скорость, которую мы добавляем к нашей текущей
Позиция
в один шаг времени и тогда мы получаем
Кажется, наша следующая позиция
Добавьте это и также примените.
некоторая гауссовская шум
и, следовательно, у нас происходит переход состояния
Это добавляется с «ух
с чувством долга я хочу двигаться дальше
к левому или на четыре вправо, э-э-и и
тогда мы добавляем немного гауссовского шума, говоря
Мы, кажется, не совсем уверены в
Как этот агент может двигаться в
Окружающая среда
У нас есть идея в этом поводу, но давайте добавим
некоторые варианты для
Учитывать некоторые неопределенности
и тогда мы говорим об этом вертикаликом
Если бы у нас была строка
это наблюдение
Если у нас есть позиция, то это относится.
к наблюдению за температурой
Вполне
–1 это скорее предположение, просто
Говорить умело
Если я двигаюсь вправо, если я удаляюсь
От моего источника тепла, затем моя температура
Будет отказано
с наклоном минус один
и это скорее грубая оценка в
там реальный мир будет очень приятным
температурный градиент, который возможно будет
Двигайся как
Будет очень медленно опускаться вниз.
а мы просто говорим, что мы не...
действительно знать, что это такое, давайте сделаем
Примерное предположение, что у нас есть убеждение в том, что это наше.
Генеративная модель о нашем убеждении в
Мир, давайте просто скажем, что температура
Уменьшается с позицией
и мы опять не очень уверены в
давайте снова добавим
некоторая гауссовская шум
и теперь я расширяю это
В будущее, так я думаю, на самом деле, ну...
поверьте, что в будущем мой
Окружающая среда также будет развиваться.
согласно этому
но
Я также имею некоторые идеи о том, где я
хочу быть
и здесь вступают в силу золотые прецеденты
что ограничивает мои будущие наблюдения за
температура должна быть около этой
Желаемая температура четыре
и я говорю, что здесь с некоторыми дополнениями
шум хорошо э-э
Я хочу быть примерно четыре штуки.
не обязательно быть точным, но я хочу
я довольно уверен, что я буду
около четырех во времени t+1 и я скажу
Продолжайте
оставаться там
пока
В какой-то момент в будущем
Теперь у нас есть модель, восстанавливающая себя
и
Мы можем определить нашу энергетическую функциональную.
Мы можем решить это для функциона энергии
через передачу сообщений по этому графу
и мы передаем эти сообщения в направлении
наш следующий контроль
потому что мы заинтересованы в инференции
Что нам дальше нужно делать, как от от
Следующий раз
А здесь мы можем обрабатывать сообщения
пройдя мы можем обобщить все
информация, которую мы имеем из
от прошлого, поэтому это будет «».
Оценка текущего состояния
агент
и это будет предвзято из-за наших убеждений
о будущем, говоря о том, куда мы хотим прийти
будь
и это будет влиять или определять
который контроль мы будем осуществлять
В настоящее время
В следующий раз
Все детали этого есть
описаны в
Эта статья 2019 года
по «бóльшему
Вы также можете увидеть, как мы применяем
это
внутри цикла восприятия действия
и такие вещи
потому что вам придется это делать в
Каждый раз, когда t
потому что ваша оценка состояния изменится
слово изменится в соответствии с твоим
действия, чтобы вы делали это каждый раз, когда
придется пересчитать новое действие для
Что вы собираетесь сделать дальше
А это, в общем, такое
сейчас, в основном, идея заключается в том, что мы не
хочу сделать всё
сделать это вручную, поэтому мы хотим...
Мы хотим использовать инструмент для этого
сейчас
Я покажу небольшую демонстрацию того, как
вы бы это реализовали
используя формулу вероятностную
программно-инструмент
давайте посмотрим, смогу ли я
Откройте нашу небольшую демо-версию, чтобы это было...
это читается действительно или мне следует
Приблизьте больше
ум
можно немного увеличить масштаб
Может быть, так.
Да, я могу это изменить размер.
ум
Это довольно хорошо
Вот это идеально
Это довольно хорошо, да, спасибо.
Это так, это примерно установлено.
Что мы хотим сделать
но это примерно наше определение
окружающая среда сама по себе, это и есть
реальный мир
Мы имеем эту температуру
Градиент, который является очень хорошей функцией
такой гладкий функционал
Где источник тепла мы имеем?
Температура 100
и это
Это падает вместе с
с позиции от источника тепла
[Музыка]
Это реальный мир, который мы не совсем «Active Inference».
Знайте это, чтобы это был тот, который мы...
будем аппроксимировать этим
очень грубо минус один и тогда
Посмотрим, сработает ли это на этом.
сейчас это мое замечательное ASCII-искусство, которое
теперь был изменен в основном
модель, которую я только что показал в слайдах
ум
и вот это наша модель определения так
На самом деле, мне нужно немного отстраниться.
сделать более читаемым
да, мы хотим построить граф для
Это, ну вот, у нас есть наш
Наблюдение указывает на контроль
и мы определяем априорное убеждение
около t минус один, где мы были
это то, что мы скажем, это гауссовское распределение
и с некоторой степенью отклонения и дисперсии
и тогда в каждый будущий раз
от «одного до горизонта
Мы будем иметь предварительное убеждение о
Контролирует, что по сути означает «хорошо».
Что я могу делать, когда говорю "да"?
Вполне
ум
У меня будет гаучо по поводу...
Контроль с
среднее значение равно нулю
Я это подставлю там же и сразу.
возможно, есть некоторая изменчивость
и э-э
здесь я говорю, что у меня есть моя позиция
актор, к которому он относится моими управляющими сигналами
просто
это дополнение
ум
с некоторой дополнительной точностью гамма так, чтобы
это наша модель перехода
Это горизонтальное.
Активное выведение
и это наша модель наблюдения,
это очень
Приблизительная оценка минус один из
градиент температуры
текущее состояние и также некоторые
некоторая точность
точность сохранения
и это представляет мою цель ранее
так, заметьте, что я пока не вкладывал в это особо ни каких усилий
Конкретные значения пока еще нет, у меня просто есть
заполнители для фактической статистики и
ценности, которые я собираюсь ввести
потому что фактическое выведение моего
алгоритм не зависит от
Статистика это просто что-то, что
мы можем мы можем добавить позже
так вот, это то, что я хочу сделать построить
Свободная функциональная и фальшивая лаборатория
на самом деле это просто
по сути, четыре строки кода
Итак, эта стереофакторизация что...
Определяет мой разложение для q
сказать что-то, типа
Я просто собираюсь
совместное вариационное распределение
анализируя всю графу
Я не особо разделяю это на
структурировать в структурированную
Факторизация, с которой некоторые знакомы
с этим
да, но просто говоря, ладно, у меня просто это
Стереофакторизация вариационного.
распределение должно быть моим полным графом
и никогда не просто один команд
Я могу вывести алгоритм обмена сообщениями
распространяет все сообщения в направлении
Управляй u2 каким именно, какой именно, какой?
Управление следующим
время шаг t плюс один
и я хочу оценить мою свободную энергию
также дайте мне в то же время «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
алгоритм, который я могу выполнить в
заказать оценку моей свободной энергии
и эта строка преобразует это
Это
Два фрагмента кода, которые я могу загрузить
моя среда
и это позволяет строить
Передача сообщений алгоритм для нас
Это это это и есть код который
Выполняет обмен сообщениями на нашей
Граф
и здесь вы можете видеть, что оно вычисляет
все эти сообщения
по каким-то правилам продукта и другим правилам
Тут мы имеем предварительно рассчитанные и у нас есть
Реализовано в fornilab
и вы можете видеть, что эти сообщения
зависят от статистики, поэтому это
например, среднее значение
наших предыдущих
активные выводы и варианты априорного распределения
Преувеличивает
и у нас есть другие сообщения, зависящие от них
на основе предыдущих сообщений
так, как я объяснил сообщение
прохождение
и это создает целый список в
Этот случай 26 сообщений
и в конечном итоге нас интересует «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
крайние убеждения, чтобы апостериор
скрытые убеждения о, например
или контроль
и вы получаете эти убеждения, умножая
совместные сообщения, например, чтобы получить
Новое убеждение в последующем контроле
Вы умножаете
Сообщения 9 и 25
и вы также это осознаете из
небольшое введение после предыдущего введения
Где у вас сталкиваются противоречивые сообщения на
Активный вывод
Ваши задние убеждения
и это то, что мы возвращаем в итоге
Вот что нас интересует
Это выполнение того
алгоритм
и обратите внимание, что мы создали целый
Расписание здесь и
они могут быть очень громоздкими
может быть очень длинный очень длинный график и
так что это может быть дорого для загрузки
и для выполнения
и Дмитрий имеет решение для этого
и он объяснит это в ближайший момент
Ну, я очень рад строительству.
Расписание
и э дмитрий не так уж много э
и он пытается найти решение
убрать их
потому что в конечном итоге это будет
самый быстрый
действительно не стоит
иметь расписание, которое не совсем было
Рецепт, но готовь как тебе хочется
Предоставлено вам
Теперь мы выполняем этот алгоритм в
Практикуйтесь, чтобы это было наше действие
Воспринимающий цикл на каждом шаге времени
мы хотим
Мы хотим действовать, мы хотим вызывать.
действие от агента, которого мы хотим выполнить
это то это действие в
Активный вывод информации об окружающей среде, так что это...
отправка действия в сторону реального
Мир или какой-то смоделированный мир в этом
случай и то, что мы из этого получаем
наблюдение
и из нашего наблюдения за действиями мы хотим
выводить заключение
Раскройте наш новый план действий
также возвращайте
вариация свободной энергии
ум
и затем подготовьтесь к следующему шагу так в
Каждый шаг мы предлагаем действие в
Если среда, в которой выполняется код, действительно выполняется мы.
наблюдать за новым исходом
мы выводим новые действия
и мы оцениваем, насколько хорошо у нас получилось
этот акт
и тогда получаются неплохие графики, вроде как
Это так
Это скорость нашего агента
Мы начинаем с нуля и это можно увидеть.
Передвигается очень быстро вправо
ум
потом
это также немного отступает назад пока
Конец приходит к неподвижной точке больше
Или
меньше э-э, и вы можете видеть, на самом деле, здесь
Что это делает, так что начинается с…
Температура 20
тогда оно очень быстро перемещается вправо
Вдали от источника тепла
Оно выходит за рамки цели.
и затем оно действительно возвращается и тогда
это закручивается вокруг желаемого
температура четырёх, которые мы…
Закодировано нашими целевыми предиктивными распределениями
Так почему же отклонение превышает наши модели?
Окружение не всегда было идеальным, верно?
у нас было очень приблизительное оценочное значение минус
Минус один
А и в реальном мире это было очень
приятная гладкая довольно сложная функция
ум
это имеет такую форму колокола
так что даже если
наш генеративный модель окружающей среды
не было идеальным
в конце концов мы заплатили за это оплату
немного перелетая, но
Мы всё же смогли достичь желаемого
Состояние при температуре четыре так в
Конец
это довольно неплохо сработало
и вы также можете увидеть, что бесплатно
Энергия агента также уменьшается с
Время, чтобы мы начали примерно с «a».
Тысяча, чтобы масштаб был логарифмическим здесь
и это очень быстро уменьшается, чтобы к нам
Суммируйте значение это
очень уж низко и потом у нас
Некоторая помеха, вызывающая некоторые...
Неожиданные изменения или что-то неожиданное
Неожиданности
так что вот почему у вас есть эти маленькие
Эти маленькие рябки, но в
Мы стремимся минимизировать свободную энергию и
это падает резко
Мы на самом деле имеем эту свободную энергию
минимизирующий агент
ум
и да, это… это в основном
Я имею историю и
и демонстрация
Это было здорово, спасибо большое нам.
можем ли мы поделиться экраном или нет, спрошу
Несколько вопросов из чата в прямом эфире
и также дать людям несколько секунд, чтобы
Напишите больше так
Я просто сейчас перейду к «».
вопросы
Сначала дайте мне сделать скриншот.
Отлично, мы все еще делимся экраном
Мы видим только общие черты, так что...
ещё раз нажмите кнопку обмена экраном
в Jitsi
так круто спасибо поэтому первый
вопрос
Это от Джона и Джон пишет, как?
Подход с графом факторов работает, если…
Граф структуры заранее неизвестен.
возможно ли обучение структуры
Да, ну да, это и хорошо, это и...
Хороший вопрос, так же и структурное обучение
Возможно в таких графах, как эти
ум
так что это на самом деле нечто
Все еще активно.
поле исследований, которое было бы потрясающим
Если вы также можете автоматизировать структуру.
Обучение самой графу
но там есть много проблем
Как вы параметризуете эту графу?
Структурируйте ум или и как это делается?
Как это на самом деле правильно сделать?
Ваш поисковый ландшафт в терминах графов?
Как вы учитесь Node?
Функции, если у вас нет узла
Функция задана для вашей графы, так что.
Эти вопросы очень сложны.
и у вас нет прямого
Ответить
так что это объясняет
это фактическая стадия проектирования модели в
дизайн
Цикл сам по себе
это все еще в какой-то степени творческий процесс
Есть инженер, который должен приехать.
с моделью
и как инженеру вам также нужно
подумайте, как скорректировать эту модель, если
Вы не удовлетворены этим.
Если свободная энергия всё ещё высока после
Вы хорошо управляете своим агентом, что-то…
что-то не так с вашим
Это неточно.
представление того, что есть
Окружающая среда и, возможно, тогда...
Настройте это, как вы это настраиваете, хорошо.
сейчас это всё ещё просто пробный вариант
ошибка, так что, возможно, вы можете сказать «хорошо, я думаю
здесь все еще есть кое-что, что я могу
улучшить, возможно, удалить узел, возможно, в...
Модель слишком сложная
[Музыка]
но структура работает сама по себе «um
это что-то, что является
также это можно решить так, чтобы были
существуют методы, такие как например вложенные
сравнение моделей и подобные вещи
Вы можете фактически строить графики, чтобы вы могли...
Если, например, у вас есть вложенная модель
рассчитать коэффициент «дикий дёк», а затем
немного приручите вашу модель на основе этого
и вот это то, что вы можете делать
Чтобы найти сложную модель и увидеть, что ты.
можно отсекать
но добавление к этой модели всё ещё
Сложно, когда ты от него отрежешься
Ну как добавить, да, я не знаю, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Не знаю, что это значит, так и останется.
хороший вопрос и э-э, у меня нет очень
Простой и удобный переход для вас
от моего скрипучего да, да
Может быть, я могу что-нибудь об этом сказать, эмм.
Я имею в виду, я полностью согласен с тем, что
вкус, если хотите сказать, в общем
Когда вы разрабатываете
система или обработка сигналов системой вы
нужно разработать
Оцените структуру, вот вам и все.
параметры и затем нужно делать инференцию
города меняются очень быстро
Это приводит к общему фильтру и тому.
это очень
Известно по факторным графам
тогда следующая стадия будет: «сможем ли мы также
учиться параметрам в долгосрочной перспективе
и наши эффектографы могут это сделать довольно
Вполне
Теперь следующий этап в биологии, имеете в виду
Мы знаем, что структура также насторожена над этим.
дальнейшие периоды времени тоже
и это сейчас не работает
В формуле можно сравнивать, как тесты я.
Скажите, если у вас есть два примера, вы можете
Сравните свободную энергию и просто выберите
Лучший из них
но мы над этим работаем и это я
Мы снова выходим вперед, ну...
От идеи Карла о байесовской модели
уменьшение, но как это реализовать в
Факторный граф является исследовательским проектом, так.
Мы мы мы
работаю над этим и не уверен, где
Это закончится, но это и наша цель.
У вас есть вакансия с ученой степенью доктора, Берт?
Хм
также чтобы вернуться к примеру «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
это
оптимизация движения автомобиля
Это как если бы каждый час ты
Заметьте, что где-то была небольшая неровность в бесплатном.
Энергия, а затем возвращаешься к эскизам
Обсуждаете с доской и вы идете к людям, которые...
остаются на той машине в том районе и спрашивают
Что происходит каждый час или может быть мы
нужно добавить этот другой источник
информация, но модель, которую вы имели
так что вы можете включить
обои и другие особенности комнаты
но это скорее искусство и наука
инженерии и это объясняет
Интересно работать, потому что
часто в исследованиях это как «давайте закончим
анализ
но действительно есть этот цикл, что...
целиком
Модель встроена.
это помогает нам всегда следить за
те самые закономерности, что
Предотвращая попадание в нашу текущую ловушку
модели
Вот просто
Здесь второй вопрос из чата
Как работает подход с графом факторов?
Если целевая температура в этом примере
Цель не определяется заранее.
будьте абстрактны, будьте добры, похоже.
Вопрос, а не структура
Обучение: как предпочтения и цели влияют на процесс?
Ориентация возникает
ещё один отличный вопрос
так
Вот что-то вроде того
связывает с вопросом хорошо кто устанавливает
цели
Как вы ставите цели?
так
да
простой ответ на это вопрос заключается в том, что это...
Инженер, определяющий это
а это также может быть на более высоком уровне
агент
это делает вывод и устанавливает его
Цели
поэтому вы в какой-то степени получаете
Черепахи во всем «down».
аргумент в том смысле, ну вы можете положить
слой за слоем за слоем за слоем
и слои устанавливают цели и другие слои как
цели для этого слоя и так далее
ум
Как это будет работать на практике, э-э?
да, это всё ещё снова «um
активное исследовательское направление
ум
но в конечном итоге это должно сводиться к
минимизация свободной энергии
так что это скорее центральная тема
Мы хотим минимизировать это.
Свободная энергия
Мы делаем это через восприятие, мы делаем это через модель
обучение
А также изучение целей
должны быть направлены на минимизацию свободных
Энергия, так что выбирайте цели
чтобы минимизировать затраты энергии, как вы думаете
сделай это
Я не знаю
Скажи мне, правильно?
да
Еще один вопрос, который задавали, заключался в том,
Интегрируется ли это с графом?
базы данных
С большими наборами данных это возможно?
Что-то, что масштабируется или уже есть
интегрировано для работы с таким видом
эмпирические данные или
Что?
Это зависит от того, что вы имеете в виду.
с использованием больших наборов данных
ум
так
когда я слышу большие наборы данных, я обычно
Думайте о больших данных, таких как это.
ум
так, ну
это набор инструментов специально разработан для
динамическое моделирование
Так,
сейчас в том смысле, что у вас много
Особенности ваших данных, но это сигнал
обрабатывать данные, так как они могут поступить очень
Быстро
и у вас есть модель того, как эти данные
Изменение со временем
так
В этом смысле вы хотите проводить обработку
Быстро, так что вы хотите много чего-то.
скорость это это основано
Обработка с высокой скоростью
Не обрабатывается с учетом громкости, как для...
пример других проблем программирования
Инструменты отлично работают, например
по огню и подобным вещам, верно
инструментарий для семплирования
Ключевое слово
Если у вас большой объем, все эти отличные наборы инструментов полезны.
В отношении данных и вы имеете
пример независимой и идентичной распределенной модели, которую вы хотите...
чтобы вам было удобно
в нашем понимании, если говорить о больших
Данные, о которых мы говорим, объем так данные что
Приходите очень быстро и постарайтесь быть
хорошо в том поддельном институте
еще не настолько хорош в этом, чтобы
честно, но реактивное сообщение передачи
будет
Взрыв
с такими типами наборов данных
Там также есть немного этого.
что мы действительно пытаемся построить эти
инструментарий для создания агентов активного инференса
и идея о том, что вы просто помещаете это
Агенты в окружающей среде, которую они создают
действия, которые они сами выбирают свои данные
так что мы действительно...
попробуйте создать набор инструментов, который действительно
хорошо разбирается в машинном обучении для
фиксированная база данных
но скорее мы пытаемся построить
модели, которые
Давайте рассмотрим динамические модели, которые могут адаптироваться.
и это может делать действия и это может
обрабатывая данные в реальном времени и
и в этом смысле со временем, если подождать
Достаточно долго, да, есть много данных
проходя через это
но это было как-то сгенерировано тобой или
по крайней мере, подверженное воздействию агента в том числе
правильно
мы не пытаемся оптимизировать для
Для больших фиксированных баз данных, а не просто
потоковое данные в среде
Это действительно очень интересный момент, потому что
есть много задач, зависящих от времени
Как автономное вождение, где это как
Окей, вот 500 терабайт видео.
А вот, дайте мне лучшее.
возможный балл
В моменте снимка и это «это».
Каждый раз с активным
инференционный агент, который мы всегда включаем
действие и выбор политики в цикле
и так
Как мы с этим справимся?
но это объясняет источник вдохновения
Биологические системы становятся таким важным фактором.
Это как когда люди говорят: «Ну, что ж».
мозг должен обладать этим процессом
Сила и если бы это была лампочка
если это был какой-то силикон
компьютеру потребовалось бы столько
Энергия, эрго эффективность такая и
Это, но это основано на
такие компьютеры, к которым мы привыкли
Видеть, а не как бы начинать с...
Что уже существует и затем поиск
ответ, который
Он отдыхает в том, а не в том, как мы делаем
Использовать транзисторы с меньшим энергопотреблением, чтобы мы могли
Поместите их в мозг
так
потрясающие темы, которые, как мне кажется, мы готовы обсудить
следующее выступление
да, привет всем, позвольте мне также поделиться моим
Подожди немного на экране
Надеюсь, теперь должно работать, выглядит хорошо
Можете ли вы теперь видеть мои слайды, да?
Так, ну да, привет, меня зовут
митрий багав и я хочу представить вас
как это новое реактивное сообщение проходя
Основополагающий фреймворк для байесовских отпечатков в
июль, который мы назвали Active Inference mp это
Более как наше видение будущего решений
Для активного умождения для fornilab.jl это как
Более зрелый
Фреймворк, который работает и реактивный MP.
наш текущий исследовательский проект
и мы начнем с
вопрос
Что такое реактивное сообщение?
разоблачение
и в том
В большинстве случаев это одно и то же сообщение
Продвигаясь как формула, но переделанный
в реактивной парадигме, по сути,
Серьёзная проблема с традиционными подходами
в порн-лабе
Это включено для запуска инференса?
для нашей модели нужно это создать
Тень сообщений в преддверии
надо предварительно проанализировать наш граф
нужно проанализировать все в основном и
нам нужно это делать каждый раз
Измените структуру нашей графы
и если граф большой, то анализ графа
Время и создание теней может занять много времени.
дополнительного времени
и это может быть не большая проблема, но как
Инженеру, возможно, стоит протестировать это много раз.
до моделей, пока вы не будете удовлетворены
производительность и эти дополнительные задержки
и согласование сроков создания шатунов, чтобы они могли
Будь немного назойливым и реактивным
передача сообщений в последней версии позволяет нам
Устраните эту предопределённую тень и
также это дает нам много других преимуществ
и возможные направления будущих исследований
Вместо того, чтобы вместо того, чтобы имело
Исправленная тень, которую мы проецируем на наш граф, как
Событесная система
где всё может реагировать на своё
соседняя среда
и в отношении обмена сообщениями
узлы реагируют на входящие сообщения
и также реагирует на обновленную апостериорную модель
Предельные значения над нашими параметрами
и вся модель становится реактивной мы
может также реагировать на изменения в этой системе
и, по сути, делать всё что захотим мы
может выполнить какое-то действие
на основе новых обновленных пострейных маргиналов
Это также в обмене сообщениями является естественным
Начальная точка это наш дата или
Наблюдения и сама модель реагирует
изменения в наших данных или в наших предиктах
и также изменяет апостериорные распределения
соответственно
так я изложил некоторые дополнительные преимущества
от активного вывода пассивного
Реализация, во-первых, мы можем
очерк биологической правдоподобности
потому что в природе мы, вероятно, не имеем
любой предопределенный планировщик для нашего
информация, текущая по нейронам в наших
мозг, например
Они, кажется, движимы каким-то
Химия как физика и в этом смысле она…
Также, как реактивная система, она постоянно
Адаптирует изменения в окружающей среде
и реагирует только при необходимости
и в отношении обмена сообщениями на основе
Инференция, возможно, даже не нужна.
Реагировать на некоторые события, такие как сообщения.
Если они не очень важны
А фиксированная предустановленная тень ты
Принужден выполнять все вычисления, даже если
Тебе на самом деле не нужны они
ещё один отличный плюс ручного труда
разбиение сообщений заключается в том, что оно хорошо масштабируется
Отлично для очень больших графов, поэтому это...
Как ответ на предыдущий вопрос
так оно поддерживает, например, сотни
Тысячи факторов, даже миллионы
возможно, да я покажу вам
Пример будет через пару минут, просто
Чтобы дать вам немного контекста, так в...
Мы проанализировали, как мы встретились и смоделировали просто движение.
Объекты с известной линейной динамикой линий
и идея заключалась в оценке седана
состояния, учитывая шумные наблюдения
В этом примере я использовал сглаживатель Кальмана
с 50 000
Наблюдения и эта модель содержит
около 150 000 факторных узлов
так байесовский вывод в этом роде
Модель невозможна при сэмплировании
инференс
но с реактивным обменом сообщениями
занимает примерно как
восемь секунд на простом домашнем Macbook
Ноутбук
так мы сможем немного продвинуться и сделать
реактивная система, устойчивая и толерантная к
Некоторые, скажем, неисправные узлы или отсутствующие
Данные
отпустим, скажем, с неисправленного датчика
Мы исправляем заданные тени, если что-то.
Как это происходит, нам нужно сделать
с нуля
нам нужно воссоздать нашу модель мы должны
снова сделай тень
это займет некоторое время
с реактивной разбивкой сообщений мы можем
Прекратите реагировать на отсутствующие данные
Может быть, из-за неисправного датчика
и мы можем просто подождать, пока они будут
Доступно снова
Это делает его очень надежным в этом смысле и
также дает нам возможность изменить
Наша структура графа в реальном времени
и все еще проводить инференс без
Прекращение
так есть слайд о том, как мы на самом деле
сделай это
Мы используем основной язык программирования Julia
в нашей лаборатории примерно год назад
по моему мнению, полгода назад
Мы написали библиотеку для реактивного
программирование наjulia так что это полностью
Не имеет отношения к обмену сообщениями в частности.
Общий фреймворк для событийного подхода
системы
но это позволило нам позже
построить реактивный пакет mp.jl
и реализует свободную энергию
Минимизация посредством передачи сообщений
Мы также представили пакет graphpl.gel
Это высокоуровневый и удобный для пользователя.
Вероятностное моделирование спецификации
язык, который мы используем в наших демо
ум-да, вот я тут...
Хочу показать вам пример
Через секунду
так что вы можете видеть мой экран, да?
да, возможно
Активное выведение", "Активированное выведение", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Надеюсь, это не сломается
да сделайте его немного больше и если
Это выглядит неожиданно, можно отступить.
Окей, вот мы и начали
Отлично, да, спасибо.
Итак, вот наш пример, предположим, что у нас есть
некоторое
движущийся объект uh
У него есть некоторые скрытые состояния и просто
Предполагаем, что динамика линейна
для простоты и мы не делаем это
имеют прямой доступ к его местоположению, но
У нас есть шумное наблюдение за этим
движущийся объект
и мы хотим оценить истинное
Определение местоположения движущегося объекта, используя только...
наблюдая за своими шумными измерениями
и мы можем использовать линейную многомерную
Гауссовское пространство-временное моделирование
Как уравнения выглядят примерно так, это такие.
эквивалентные обозначения они одинаковы
и, по сути, мы говорим, что хорошо
у нас есть состояние x в момент времени k
зависит только от предыдущего времени
шаг
через некоторый линейный оператор а и мы
также есть переходный шум, который является
Гауссов с ковариационной матрицей b и
наши наблюдения
Хм
по сути, моделируется также как гауссовское распределение
с
Ковариационная матрица q
по сути, это наша модель
и мы можем просто создать граф факторов
из этого
и, как вы видите
это
наш спецификатор модели очень похож
Близко к уравнениям, определенным выше
Итак, у нас есть
наш стан xk и его моделируется как будто
Гауссовский над предыдущим состоянием с каким-то
Предположим известные ковариационные матрицы
и вот как мы строим нашу модель
и под капотом это
код генерирует граф фактора
и мы все можем позже использовать
реактивность
Оценка скрытых состояний с помощью mp.jail API
Наша система, вот наш пример и
кажется, что-то не так
возможно, потому что я немного приблизил(а) кадр
но это нормально, я думаю
и в этом примере я выполняю калман
Более гладкий вариант за 500 баллов и я просто
разложил
траектория движения этого движущегося объекта в
Две оси X и Y
и мы можем видеть, что
общепринятый сглаживающий прогноз
Как скрытые состояния нашей реальности
Система правильно работает
Несмотря на то, что в данных много шума.
наш алгоритм, так что эти синие точки, это как
наши шумные наблюдения
и мы можем двигаться дальше с этим так
потому что наша система реактивна, мы можем
можно оценить наши состояния в реальном времени
Время
Вот наш пример, позвольте мне попробовать запустить.
Это
Я надеюсь, что это будет выглядеть гладко на моем
компьютер, это действительно очень гладко, как
но я знаю, что может быть
Запись не такая гладкая, как экран.
Делимся, но вот в этом примере мы
Это нормально, что у нас бесконечность?
поток данных движущегося объекта синего
Это реально и красный - это
Оценочно один и мы можем видеть, что
да, давайте перезагружу это, потому что это…
оф оф
и мы можем видеть, что
реактивный mp способен выполнять и
Байесовский вывод в реальном времени
и фактически адаптируется к изменениям в
Окружающая среда и также изменяет её.
постэр над текущей оценкой
Состояние
и мы можем пойти еще дальше, ты, наверное
Обратите внимание на эту оранжевую линию здесь.
Временно неактивны, но мы также можем
Включить предсказание
для этой модели, чтобы мы могли просто мы можем
немного расширьте наш граф
и мы также можем предсказывать будущую состоятельность
наш_система
Как это
сейчас в этом примере я
осуществляйте байесовский вывод в реальном времени и я
Предсказывать также будущую стадию моего
Как система в «оранже».
и вы можете видеть, что предсказание также
адаптируется к новым наблюдениям
и да, это по сути меняет его будущее
убеждения
о будущих состояниях
Да, ну да
дайте мне остановить это и продолжить с
Презентация
так, ну
да, я собираюсь рассказать о
Как, например, когда передача реактивных сообщений...
Всё уже работает, фактически.
У нас полностью рабочий стабильный вариант.
Обработка и API для точного и
вариационный байесовский вывод мы также
Поддержка ожидаемой передачи, но что-то.
API пока еще нестабилен и может измениться.
Мы на данный момент поддерживаем только модели, которые допускают спряжение.
от экспоненциальной семьи
Мы поддерживаем дополнительные ограничения для
оптимизация вариационного процесса
такое представление или разложение
Ограничение
так, библиотека rocket.jl естественно
Поддерживает бесконечные потоки данных для
пример из интернета или от какого-нибудь
сенсор
и сама фреймворк способна обрабатывать
пропущенные данные
но это
API также пока не является стабильным.
здесь
Некоторые наши планы на будущее в отношении этого.
платформа, чтобы мы хотели ее расширить до
Поддержка неконъюгированных моделей также.
по сути, зарубежная лаборатория уже поддерживает
Это
надо аккуратно перенести все
Доступные существующие функции
От зарубежной лаборатории к реактивному MP
и мы также хотим интегрироваться с другими
вероятностные библиотеки программирования
Существует сообщество «июля».
реактивное сообщение позволяет нам
возможность
Попробуйте интегрировать параллельное инференс.
и реагировать в разных частях
Одновременно строить график, как будто
Поддержка многоядерных процессоров наших ЦП
Хм
мы хотим расширить
График ppl для поддержки модульной модели
Спецификация пока что, к сожалению.
Невозможно
также реактивное передача сообщений естественно
дает нам возможность
для выполнения инференса с разными данными
С потоки имеют разные частоты обновления
А что?
Вот что я имел в виду, когда говорил о «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
очень в начале о робастности, но это
Насколько далеко мы можем зайти с этим?
и, возможно, в нём можно
автоматическая адаптация графа модели
Структурирование в реальном времени на основе свободы
Энергия
но это как исследовательский проект мы
Не знаю, возможно ли это или
Не сейчас
Мы у нас есть некоторые идеи о
интерактивное визуализация для сообщения
Прямая оценка алгоритмов
минимизация свободной энергии
визуализация
и в конечном итоге мы планируем
Выпустите эту новую платформу как стабильную.
Возможно, версия формулы
в 2.0
и это по сути все
хотел показать вам в моих слайдах и
Спасибо за внимание, я бы
Буду рад ответить на ваши вопросы
Отличный первый вопрос: «есть ли
Статья об этом
Как это работает: reactivemp.jl или как это работает
Это пока находится в разработке, так что.
Это не является общедоступным, но
Мы работаем над этим, поэтому будет
В конечном итоге статья обо всем этом
Подход, который я опишу всё «как».
Это работает и как мы это используем, да, я
означает, конечно, если кто-нибудь пишет нам
Электронное письмо, желающее получить раннюю копию.
Я буду рад поделиться им, если оно будет полезно.
оставаться
Конфиденциально, я был бы рад поделиться этим.
Это очень
интересно
разработка возможно к другим авторам
Как бы вам не хотелось
Что?
другое эмм
Эпохи лаборатории Форней были там
ум
Как мы оказались в такой реактивной ситуации?
программирование парадигма и также кажется
как ты сделал многое из фундаментальных
Работа в лаборатории
на реактивном программировании
Это только что было в Julia?
Реализация или в более концептуальном плане
Опора
ум
да, мы на самом деле сделали очень много
Работа над поддержкой реактивного программирования в «Active Inference Institute».
Julia по сути, Julia это такое молодое
язык и у него нет
возможность реализации реактивности, как у хороших систем
Основанные системы, так что мы создаём.
Создать его с нуля
да, но мы использовали много э-э, как...
Давайте считать
Идеи из других языков программирования
что мы имели опыт
Я имею в виду, я знаю, что «Active Inference».
Сообщество «ух
Малаб и Малаб просто фантастичны
но для
для действительно, если вы хотите реальное время
Обработка потоковых данных затем Julia
это очень хорошо
Это лучший вариант, потому что Julia – это…
почти имеет синтаксис, как MATLAB с
пользовательский
точка зрения
но из коробки он почти такой же быстрый
как c
и это была лучшая комбинация для
Если вы в инженерии и вы
действительно хочу построить
Системы, работающие в реальном времени, которые вы хотите
Чтобы сделать демо и Julia лучше
язык также, э-э, дмитрий тоже использует
о некоторых очень продвинутых вещах на Julia
Это называется множественный выбор, но
Не имеет значения
Это то, что это такое, но это довольно продвинуто
Это не так.
Доступно в Matlab, но это…
очень полезно для нашей работы
сделать с
Это, кажется, набор инструментов.
Если вы смотрите на график и сообщение
проходя это видишь, кажется, будто как «о
Это на самом деле не так сложно.
Реализуй
потому что есть причина
Чрезвычайно мало наборов инструментов для фактора
Графики в порядке, Microsoft создала одну.
инфер.нет и всё в нём замечательно, но это
Это не совсем реальная рабочая коробка в реальном времени
и так, насколько нам известно, мы
Здесь не так много конкурентов на
Наше мгновение
не то чтобы наш инструментарий был очень продвинутым
однако, но
Я не вижу много людей, работающих.
на этом я вижу много людей, работающих над
Многокартовое семплирование, много-карты
Сэмплирование не будет работать для
Размеры систем и для работы в реальном времени
Данные потоков, с которыми мы хотим работать
Активная инференция, вот мы.
работаем с системами, где мы хотим
совершать действия и влиять на наши данные
Это реальная система в режиме реального времени
ум
и поэтому нам нужно пойти к
нужно реально масштабировать, нужно двигаться вперед
Это
построить действительно высококачественного профессионала
инструментарий
Что автоматизирует передачу сообщений, надеюсь.
это будет одна из таких коробочек
и, надеюсь, будет и еще много
инструменты, но
да, поэтому мы это делаем
очень интересный ответ
Как у нас всё получилось?
диалог между
математика и программирование и компьютерное
научный аспект и затем активный
Инференс с того конца был каким-то...
каждая сторона вносила свой вклад, потому что
Звучит как будто что-то из реального времени
Идеи активного инференса в основном
распространяется обратно к дизайну
Алгоритмы и затем
Мы видим обе стороны, так как «как».
это могло произойти для любого из них или
Каждый из вас
Я также могу ответить, возможно, на этот вопрос
от моего мнения, мне больше всего нравится
делаю программирование э-э
но я всё ещё узнаю что-то новое каждый
Время, потому что мы постоянно в этом «».
диалог с
Математики в нашей лаборатории, ну, скажем... и я
Учитесь чему-то новому каждый день и…
Это отражает наш дизайн
варианты нашего программного обеспечения также
поэтому это как-то, но иногда это это
Очень сложно это уложить на высоком уровне
Математические идеи к реальности
Реализация
Это также очень сложно реализовать.
эффективный
так
да, мы еще не закончили
это э-э, я имею в виду, что набор инструментов доступен
Для каждого и каждого
все хорошие примеры территорий
Базовая термостат, игра «тик-так-мино», и всё это
Все работает очень гладко
ум
наш
Надежда в том, что с реактивным сообщением.
проходя мы можем на самом деле
Ты знаешь, возьми...
Путь к масштабированию этого до серьезного уровня.
Приложения
и я имею в виду, что это реально, то есть мы
инженерная группа, которую мы хотим создать
системы, которые действительно что-то делают
Полезно, я также работаю над слуховыми аппаратами
Компания, чтобы создать работу в реальном времени.
аудиообработка алгоритмами
и
и другие могут захотеть использовать это для
Робототехника, так
да, но это не сработает в
в режиме реального времени модель не будет подниматься
Работа
ум, да, немного с этими многокартными или
Это что-то настолько
Это наша работа
и это довольно
Это занимает много времени, потому что это очень…
Многодисциплинарные усилия, мы имеем это.
В моей группе есть математики
и
Нейробиологи и
Компьютерные ученые, потому что это это
Это сложно
есть много разных
экспертизы
чтобы вы смогли построить хорошее
инструментарий для активного вывода
Я думаю, потому что это так сложно.
очень много типа
подобно перекресту
Фертизация между активным
Сообщество инференса и инженерия
мы делаем
сообщество в основном интересуется
Объяснение биологических систем прямо сейчас
Энергетический принцип и активное.
инференс как
модель для биологии
и я думаю, что это очень интересно
Потому что, пока природа имеет определенный способ.
делая вещи
Эффективно, э-э…
и если это модель для этого
тогда это также хорошая идея взять это
к инженерии
и это примерно наш совет, так мы
подавляюще берут идеи, что
Доступно в «Active Inference».
Сообщество и где они объясняют мозг
и подумайте о мозгах
и подумай, как мы можем использовать это
Идеи
и
используйте их для создания инженерной системы
и я думаю, что это в каком-то смысле основное
да, основной обмен информацией между этим и
Надеемся, тогда мы создадим инструменты, что...
сообщество также может использовать их в своих
исследования в конечном итоге
это заставило меня задуматься о
Это действительно переосмысление некоторых из
Основные вызовы, такие как выделение сигнала
Обрабатывать как событие в реальном времени или
видеть
причинно-следственные связи между действиями
и все будущие данные такого рода
Переосмысление проблемы, это не как...
Активное выведение
алгоритмы
выполнять огромные матричные вычисления в том числе
они могут быть очень простыми или нет
но это на самом деле переосмысление в
встраивание действия в каждое
шаг
это затем решает проблему масштабирования
Некоторые из проблем масштабирования некоторые из
устойчивость сталкивается с проблемами, потому что как
устойчивость «a
Транспортная сеть в городе они
сделает
Сэмплирование или они бы что-то взяли
это разворачивающийся динамический процесс и
тогда попробуйте развернуть миллион
итерации этого статически
так, это снова не то, что
Расчеты
внутри цикла нужно быть
Это просто перефразировка, но это сложно.
приоритизация действия
оказался
исследуя эти пути масштабирования и
в режиме реального времени
да, мне это нравится
Возможно, я могу сказать
Об этом в...
Понимание контекста того, чем я занимаюсь, потому что я работаю.
разрабатываю, по сути, я слуховой аппарат
инженер над которым я работаю
[Музыка]
и если спросите инженера слухового аппарата
сигнал обработки инженера так что это
Ваша задача
Наша задача – построить лучшее
алгоритм слухового аппарата
и
так
тогда происходит следующее
Клиент с слуховым аппаратом посещает магазин
и покупает слуховой аппарат обычно
Это очень радостно и выходит наружу, и тогда
Через две недели сидит в ресторане я.
не может понять
Её собеседник потому что
Есть шум и этого не ожидалось
и ей ничего не сделать
Потому что вы не можете спросить клиента о слушании
помощник клиента
Это
Настраивайте параметры слухового аппарата, чтобы если
Это происходит
несколько раз
тогда она бросает или кладет ее
Слуховой аппарат в ящике и это
действительно, около 10-20 процентов слуха
помогают оказаться в ящике они очень
Дорогой и
[Музыка]
оказывается не используется совсем
печальная статистика
скорее
Вы можете это обернуть и сказать.
хорошо, какой реальный дизайн слухового аппарата
проблема реального дизайна слухового аппарата
Проблема в том, что отправляют кого-то с любой задачей.
слуховой аппарат, а что делать, когда
Она несчастна в этой области.
в ресторане
и мы хотим построить агента
это будет
тогда она просто ударяет себя по запястью гоночным треком
Я рад и теперь этому агенту нужно
сделай действие и дай ей новое
параметры, которые определяют
Это было самое интересное для неё и и и.
и в лучшем «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
компромисс между поиском информации
и целеустремлённое золотое существо, создающее
Ее счастливая
так
Понимание дизайна с моей точки зрения сейчас
это просто построить агента, который будет
создавать действия, предлагать решения для слуховых аппаратов
Когда она несчастлива
и если она
Она несчастна и затем слышит...
Смешанное предложение говорит, что это плохо.
Хорошо, агент предлагает еще одну сделку
Это нормально, это лучше и тогда.
Мы продолжаем и через неделю примерно...
одно и то же событие и это продолжается непрерывно
но там есть как минимум
процедура, чтобы продолжать двигаться и не останавливаться
Улучшается со временем, как бы то ни было
также
Истинная суть дизайна – это то...
тогда действие в поле в c2
Что это совершенно отличается от того, что…
В настоящее время обсуждается тема слуховых аппаратов
Инженеры, сидящие за столом
с моделью не в окружении
Так, это принципиальный сдвиг.
активные инференционные агенты
возможно, это можно осуществить и возможно
действительно
Я думаю, э-то.
создать точку перегиба чего-либо
Как проектирование обработки сигналов
который, э-то
Знаешь, это не то, что ты
Думайте о том, когда вы нейробиолог
но это может значить что-то очень большое
для инженерии
и не только для обработки сигналов, но и
также в различных инженерных областях
дисциплины и
поэтому я думаю, что со временем ты
все больше людей приходят из
Различные области
интересуется этим
Активная инференция и свобода энергии
принцип
даже даже да
Не так, как это понимают не-нейробиологи, но
инженеры да
да, здорово, мы надеемся и это действительно
Напоминает о прагматичном повороте
это немного похоже на
horseshoe theory с инженерами и
Философы
часто говорят о прагматизме
в разных сообществах разными способами
различные инструменты
и теперь есть способ, вроде как, закрыть
этот разрыв или, по крайней мере, карта его преодоления
где мы можем внедрить некоторые из них
Размышления о
действительно, активизм: роль дизайна
научно-ориентированный дизайн науки с «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Возьми или оставь, философия или
Здесь набор инструментов для разработки
Может быть, это будет интересно через пять лет.
Работа с набором инструментов или, может быть, пять штук
Годы философии, а потом ты…
интересуетесь инструментарием
так один
Вопрос был
Как эти графики учитывают это?
Как построить глубокие модели, учитывающие временные зависимости?
специфицированный
А или что
Выясните, что отличает график.
потому что это просто вычисляет следующее
Действие, которое нужно предпринять в примерах, которые вы…
предоставлено
Может быть, вы могли бы показать свою графику еще раз?
Как будущее представляется
А как добавить временную толщину?
Это, например, вроде как, так что же…
У вас есть, если у вас есть граф
Как бы вам не хотелось
стул экран да
Если у вас есть такая вот схема, то как
добавить временную толщину для
пример
Это и все, просто об этом добавляют
слои
так
Здесь показано одно слойное представление.
и этот слой
Это работает
В определенное время вы знаете
Наблюдения поступают дискретно
ум
но у вас может быть слой выше этого
это как-то связано с этим слоем
Ниже
действует на более высоком временном масштабе
Масштабирование
так оно развивается медленнее
но регулирует или влияет на
параметры
переходная модель, например
оценка наблюдательной модели здесь
так, вы получаете изменяющееся во времени
модель наблюдения, на которую оказывают влияние
по «бóльшему
более медленно развивающийся слой
Кроме того, вы можете получить еще даже
медленнее развивающийся слой и это
Вот как
Вы можете строить иерархии
ум
и, кстати, там также есть pg
студент из нашей группы изорель сенос, который
провел очень интересную работу над
то и он исследовал, как ты
создать иерархическую структуру
Гауссовы фильтры, так иерархичны
Гауссовы системы, где есть один максимум.
слой, влияющий на дисперсию
перехода модели слоя
Ниже
и
вы можете видеть, что вы можете получить
могут моделировать очень естественные сигналы с помощью этого
так себе в природе у вас, у вас есть
изменчивые сигналы
Статистика о их времени меняющемся и
Статистика этих моделей
они меняются во времени
в каком-то смысле иерархическая модель
может быть очень полезным для этого и
да, конечно, вот и всё
также как устроены наши мозги
снова здесь есть эта вдохновение
От природы
Как структурировать
модели, которые мы пытаемся построить
ум
с векторными графами
по крайней мере, в теории, они должны быть довольно хорошими
Легко
потому что вы можете просто соединить их
можно добавить слой поверх этого и и
Посмотри, как оно себя ведет
и в конечном итоге сложность вашей
Модель станет очень высокой и ты будешь
будет наказан за это автоматически так
будет установлен порог.
Учитывая ваши данные и это будет...
Оптимальное количество слоев, которое вам нужно
чтобы объяснить все «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вариации
вы наблюдаете
так что это примерно то, как мы об этом думаем
временная плотность
и и
Временная зависимость и динамические модели
Как, например
тогда я могу также поделиться своим экраном, да
да, ладно, посмотрим
потому что это просто потрясающе
да
Это график из статьи.
Несколько лет назад, э-э, в журнале «Frontiers».
это, наверное, называется...
глубокие временные модели изучают фактор
графики или что-то подобное
и здесь вы видите трехслойную систему и
Не стоит беспокоиться о деталях сейчас
но здесь вы видите на верхнем уровне просто
просто имеет один раздел один
шаг времени
и в этот момент времени на верхнем слое
Вы имеете
два
наблюдения или два шага в
Промежуточное программное обеспечение
Я нуждаюсь, э-да, да.
Я не уверен(а), что вы видите мою «».
понятно и затем снова для, скажем
третий слой когда середина
слои советы делает один шаг у нас два
шаги здесь вот так, примерно так
Более тонкая детализация
На каждом слое и так мы можем построить
Иерархический
активные модели и так мы делаем
тоже, ну, я имею в виду, тоже да, если
ты
Вы смотрите некоторые из наших работ
На сайте вы найдёте много новорожденных.
гиперболический гауссовский фильтр от
Крис мастисс мы внедрили это
в в
но также э-э
я имею в виду, вы также можете это сделать для активного
влиять на вещи, как и это
Посмотри
Как-то так, э-э…
Томас Пайр также имеет такие графики, как этот
Некоторые из его работ
очень интересно и мы видим много того
то же самое, как и переменные g
db
Как будто мы это довольно другое
представление активного инференса
да
это, скорее, возвращение к тому, о чём-то вроде этого
к ранней статье «фронтиры», что такое
Некоторые крупные эквиваленты
подобно герметичным соответствиям
из в
Факторы Форней
потому что, вероятно, есть какая-то широкая
Области применения
это почти можно было бы заменить горячей закупкой
Это, возможно, лежащий в основе процесс
так что какие эквиваленты с
просто байесовские графики в общем против
Факторы графов против других
Темы на таком уровне
Я думаю, что иностранный векторный график или
бипарциальная схема или сеть Пекинского типа
Они и правда не отличаются.
они могут использоваться как
они просто представляют собой отображение
факторизованной модели
и то, как вы это представляете
может оказать влияние на то, как вы думаете
Об этих моделях
так, например, если вы выбираете установку 4-го уровня
Эффективное представление графов это очень
Подходит для обработки сигналов, потому что вы
это можно рассматривать как
Сигналы, текущие по вашей графе
для нас как инженеров
Это очень интуитивное представление.
В байесовских сетях это немного сложнее.
модель представляет собой больше
компактный в том смысле, что у вас есть лишь
переменные заметки и вы видите, как они
свяжите это, чтобы у вас сложилось хорошее представление
модель структуры
так это может быть очень приятно
Быстро ознакомиться с такой моделью
и затем у вас, например, есть
бинарная диаграмма, которая также показывает
Отношение между переменными как
дополнительный вид
векторный узел между
А и это дает вам немного больше
детализация того, как они связаны
и дает вам возможность говорить о чем-нибудь
Какая связь между этими?
переменные
и в итоге они эквивалентны
Вы можете взять одну модель и представить её.
возможно, тремя разными способами, а может и больше
но я думаю, что это влияет на то, как
Ты думаешь
Как вы думаете об этих моделях, так?
ум
это
это обычно возникает при написании «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Статья
и тогда нужно подумать, «окей, что такое
на самом деле, лучшее представление для моего
Идея
Иногда это о графе бюджета
Иногда это визуальная сеть
Иногда это для установки фотографии
ум
Это зависит от вашей истории, да?
Надеюсь
Я, кстати, заметил, что в моём опыте…
Когда мы думаем о системах и целом.
Набор уравнений, если вы прочитали это в
Статья
Если записать это, то это дает больше
Понимание, если вы нарисуете меня, это даст больше.
Инсайт, если нарисую график
и
существует x
должна быть точная соответствие
Между «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Граф и уравнения и очень
Часто, если вы рисуете график и затем…
Запишите уравнения там нет «не».
Ось x, чтобы вы учились от
Это вы вы вы, по сути, знаете там.
должна быть точная передумка и
по сути, вы часто обнаруживаете, что
ошибки в ваших уравнениях или в
Ваша схема
но я думаю э-то
как конечная цель, конечная цель э-э
это сделать, чтобы создать инструмент для
давайте вместе разработаем
их собственные активные инференц-агенты и
Что я
представлено, что-то вроде
Симулятор, не уверен или LabView, не уверен.
Если кто-нибудь знаком с этим
но эм
Это графические модели, которые вы хотите
на самом деле также определить их графически
и вы хотите иметь палитру с
Заметки и просто.
Нарисуйте свой граф и скажите, что это моя модель
идите, бегите
не нужно беспокоиться о
инференс, инференс находится под
Передача зависимости от корня должна быть выполнена
по «бóльшему
Разработчики инструмента, но вы.
должен просто думать о том
графическая структура, ну...
и это, и соедините его
с мышью к микрофону
ваш компьютер или к вашей камере
и, возможно, э-то
Вы знаете, также есть связующие элементы в
Инструменты для роботов и затем
Это должно просто пройти как надо.
это будет как боб росс
Графы
Вот как вы хотите это спроектировать, я думаю.
Вы просто хотите нарисовать мозг
и по крайней мере генеративная модель «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Дай мозгу и просто отпустите
и не беспокойтесь о том, как делается вывод
происходит
Что ты только что сказал насчет?
Просмотр уравнения и, возможно,
Переход от бумаги и черновиков к…
Программирование для графики
представление и тогда вроде как
Проверяя это, как будто ты
переворачивай языки и получишь
Когда вы фиксируете соответствие между двумя словами
Возвращайтесь друг к другу, вы знаете, что...
Вы сделали карту, но если вы на ней
бесконечный цикл, ты потерялся в…
пространство слов, когда вы перемещаетесь через
сектора подобного рода или в разных модальностях
с «the
Анализ симуляций о
компьютер и затем графический вид.
акций встраиваний
В то, что в иных случаях может казаться
знание
Инференция продукта и затем
окончательное действие
и это похоже на ложную аналогию
Обучение динамического процесса в снимке
и затем ожидать, что это сработает
в режиме реального времени, так что это как встраивание этого
в реальном времени поток
в том, что производство знаний да
да да мы важны да да
активно разрабатываем Active Inference
Страхование, пока мы пытаемся разработать
Это то, что правда, да?
yeah one one general question was just
о факторизации
так
факторизация «the
Как мы это делаем, начинаем с того
интуиция и поиск остатков или
Как наилучший способ факторизовать модель
Найдется ли что-нибудь подходящее?
да, существует два типа разложений
Здесь есть разложение, скажем в
генеративная модель
Правильно, вот эта диаграмма, которую мы рисуем
и я имею в виду, скажем, большинство людей
активные выводы или наиболее распространенные модели это
Эти
Эти марковские модели, где ты...
словно сохраняют текущее состояние
Обобщает всё, что происходит в
прошлое
и вы используете это текущее состояние для
в основном да чтобы подвести итог прошлого
и вся эта информация заканчивается
Чтобы понять настоящее, не нужно заглядывать в прошлое.
Вспомните прошлое, просто вспомните себя
Состояние
и с этим вы сделали новый
Активное выведение: объединение информации
создать новое состояние
и так далее, такая скрытая марковская цепь
модели
Palmdps все эти модели имеют то же самое
структурируйте эти эти эти
микроструктура так что для
Генеративная модель этих динамических
системы
тогда есть второй вопрос, если мы
Теперь делайте вывод.
Ах да, и вроде бы тогда часто бывает такое, что…
мы называем предположение о средних значениях
вариационный апостериор, но там есть
также
Варианты этой структурированной зеленой ниши
так что вы можете вы можете
Решите всё ещё, хотите ли вы «заднюю часть
Чтобы быть еще более структурированным или, скажем
даже более факторизованный, чем
Генеративная модель
но в конце да, это
Это предложение.
Хм
Вы просто запустите его и если у вас есть еще…
Попробуйте запустить и одну.
Наименьшая свободная энергия побеждает
Это, ну это всё, верно, задача.
это автоматизировать этот процесс
Начни с…
Давайте скажем, что более простая структура к…
более надёжные структуры
непосредственно путем не минимизации просто
Передача сообщений в реальном времени без
остановка всего процесса делающего
анализ
Просто продолжайте двигаться дальше
это должно просто структурировать адаптацию
должно быть как оценка состояния просто
Движется, меняясь со временем, «нет
перенастройка
Может быть, есть небольшая...
такое что-то
один этап мечты, но
принцип времени идёт вперёд
и это вызов, и мы не
Понятно, что в нашей фабричной классе, да?
мы
Я имею в виду
Мы имеем одного отличного студента, который в настоящее время
исследуя это
да, например, как инженер я думаю, э-э
Что же, собственно, начинать?
Какая ваша начальная модель?
Предложение, ну если говорить о…
Факторизация вашей генеративной модели
Ты думаешь, э-то каждый фактор тогда и...
определяет распределение априорного или
условное распределение и вот как
вы по сути строите свою модель
Где начать
и начинается с того, как вы верите
Мир генерирует наблюдения
В этом смысле вы думаете о
что такое причинная структура
окружающей среде и вы, возможно,
Некая идея о том, как работает физика
ум или как
переходы состояний в вашей среде
по крайней мере, как вы это считаете
переход и это примерно там, где ты
Начать
и ты думаешь, хорошо, всё равно
Может быть, попробуем сделать очень грубую заметку в этом.
Минус один для примера в моей речи, давайте.
Попробуй это здесь, потому что я не очень.
Я знаю, что хочу положить там, но у меня нет
Чтобы что-то сделать, давайте попробуем что-нибудь.
и посмотри, как это работает, оно вроде моделирует
Как я думаю, как устроен мир
и вот как всё начинается
и тогда ты начинаешь думать, ну вот...
на самом деле знаю об этом немного больше я
не удовлетворен тем, как эта модель работает
предложен, как работает эта модель, и я
можно изменить это минус один, например
с чем-то более
Сложный, потому что я знаю физику я.
Знать как
Эти э-э
Как температура интегрируется с расстоянием
например, и я могу это построить
так что это то, как добраться до второго
Предложение
и это всегда вдохновляется
Как вы думаете?
Структура причинности мира есть эмм
да, да
Как это работает в этом смысле, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
разработка теории, которую вы создаете
Теория или объяснение вашей
Окружающая среда
и
Ну, может быть, если ты действительно очень хорош
Если у вас отличная модель, то вы
можно найти что-нибудь
почти улучшает текущее состояние
Искусство, потому что всегда можно улучшить.
найди что-нибудь, что дает тебе
снизить свободную энергию или улучшить модель
в этом смысле производительность
ум и вы можете продолжать настраивать и
настраивать
ум
Эти модели и эти факторизации
и
такие вещи
да
Свободная энергия
минимизация
было описано или просто как способ
Оцените различные модели и как бы это...
Необходимо сделать это на нескольких разных платформах.
Как определить фронты, как мы можем это знать?
Минимизация свободной энергии приводит к…
Политика
это
будет как «устойчивый есть ли
путь, подобный локальному
Оптимизация застревает где-то
в более просторном пространстве оптимизации
Возможно, найдется какой-то путь к бесплатному.
минимизация энергии, что
система просто выходит из строя
давайте быстрее доберемся, просто
Ускорьте и затем
Есть какая-нибудь
некое однократное сбой системы
Я просто думаю, как можно
Метрика, которая является числом, которое вы знаете и можете
нужно отсортировать, как это оценить такое
радикально отличный
Стратегии шахмат или вождение
Подходы в конце это просто
вероятность и теория вероятности
также просто число, верно
и какая-то энергия вроде бы
Оно приближает ваши доказательства, которые...
вероятность согласно вашей модели
наблюдения данных, так что если вы делаете
Модель, которая предоставляет вам наиболее убедительные доказательства
тогда это хорошее объяснение для
Ваш для ваших данных
так в итоге это просто
попробуй сделать
приблизительная теория вероятности
ум
и свободной энергией
это затем будет связано с вашими доказательствами и оно
также учитывает
Этот постдивергентный член «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
вроде как
говорит о цене, которую вы платите за
приближение байесовского вывода
так у него две части, оно имеет
у меня часть модели доказательств
и имеет часть дивергенции в положении послер.
и оба играют роль, говорит он, ладно, эм
Это «это».
качество моего решения это то, как
Вполне
Хм
Ваш модель объясняет данные, которые вы
Наблюдается, что вы можете получить некоторое число
чтобы вызвать неожиданность или негатив
модальное доказательство
и у вас есть другая часть стерео
разрыв, который утверждает
Это цена и информация
что вы платите за это
Приближение, также можно указать число
на том
Это просто хаотичные версии, что ты
оценить
а затем вы добавляете эти два и вы
Получите число
ум
Так что вопрос заключается в том, как один
Какой-то вид
представлять
всё в отношении качества
Может быть, вас это и интересует
Чем больше вы знаете о мире, чем лучше ваша модель предсказывает
оценивает наблюдения правильно
А если вам интересно что-то ещё
ум
тогда тогда
да, тогда тогда вы можете использовать разные
но число
ум, в нашем, в нашем, в нашем, в нашем, э-э
в нашей работе
да, мы вроде бы
Хм
мы хотим иметь эту байесовскую меру
качество
да
Я не знаю, действительно ли это отвечает на твой вопрос.
но всё ещё хорошо
Спросите, это эмм?
Это как-то есть свободная энергия или что-то вроде того
Этого достаточно?
правильно
Вот это примерно и объясняет то, что происходит.
и теория вероятностей говорит «да», но если
Вы применяете это на практике, тогда вы заботитесь об этом.
о возможном, и о других вещах, которые вам могут быть интересны
Сколько людей выживает до скольких
Вы знаете
сколько ошибок вы… вы…
вы получаете деньги от чего-то и если вы
Если вам это важно, тогда вы должны использовать
как показатель производительности
Я думаю, ну это…
Энергия, конечно, имеет очень много.
разложения в в в
сложность минус точность и
и и удивление минус э-э
без вычитания дивергенции KL
А ну, да?
Это
Я не уверен(а), правильно ли я интерпретирую вопрос.
Правильно, но если вы говорите, например, как это
Знает, что это хорошо работает
в практике в поле
Ну, это не так, э-э...
это
и посмотри, вот только э-то
Это то, что можно сказать, в том смысле, что я имею в виду.
Система сделает это, она будет искать.
Конфигурация, минимизирующая свободу
Энергия, но вы не знаете, чего вам не хватает
Вы не знаете, существует ли еще кто-нибудь.
Модель, которая была бы лучше, если бы ее не было.
Мы смоделировали эту модель, но тогда не знаем
и э-э
единственные возможности для обучения там
вы
сгенерировать ошибки, э-э
единственный способ действительно улучшить модель
это чтобы действительно
действительно, давай посмотрим на ситуации, где
Не работает
и затем вам нужно адаптировать себя
параметры и и
и еще больше со временем вам нужно
Структурируйте так
да, это э-у
построение хорошей системы - это
процесс
Это не «Активное выведение».
вопрос просто
Тебе нужно быть чрезвычайно удачливым, если ты
просто
построить систему, и это полностью
Работает правильно
Хм
Это то, что это
Это между этими орбиталями активными.
влияние описывает процесс к
лучше
Системы, но не
Это не описывает систему, которая
Не ошибается, на самом деле ему нужно
уроки ошибок
и описывает процесс
Это отличные моменты, что это работает.
инсайт о том, что если вы получаете 100 баллов
Как будто тест что-то показывает
почти неинформативно
В худшем случае, вы уже очень далеко.
неправильный путь и э-э, и тогда это
Напоминало мне как будто продуктовый магазин.
Мы оцениваем различные варианты.
Объекты по одному измерению
Это скорее как балансировка
стратегии
для
обнаружение предпочтений и это там, где все
от этих предположений, таких как
факторизация и среднее поле и
Это не гарантирует наилучший результат.
Объект каждый раз и всё ещё есть
стохастичность реального мира и
способность продуктового магазина к изменениям
Как будто это не конец истории
Это просто, на самом деле.
практика как процесс, что
имеет некоторые из этих функций, как у реактивных
Графы и биологические системы
да, конечно, да
Ну, эм, если у кого-нибудь есть какие-нибудь последние
комментарии это было просто действительно одно из
Самое интересное время для изучения этого.
но
Вы всегда можете вернуться и присоединиться к любой.
Время как участник или для представления и
Если у вас есть какие-либо окончательные комментарии, вы можете
Запишите их
Это было неплохо
приятно быть здесь и э-э
Если у нас есть что-то новое, мы были бы рады.
Вернитесь, я думаю, это фантастически
Отличный показ здесь или покажите, что это...
Форум или как там его правильно называют
но я действительно это очень люблю и мы тоже
Наслаждался тем, что был частью этого.
и спасибо большое за обсуждение
Там также есть кое-что, заставившее бы поразмыслить.
Это действительно круто
хороший вопрос для каждой возможности
Да, присутствует.
Отлично
Пока до следующего раза, пока.